Java开发必装的IntelliJ IDEA插件
IntelliJ IDEA是目前最好最强最智能的Java IDE，默认已经集成了几乎所有主流的开发工具和框架。在这里不讨论Idea和Eclipse的关系，感兴趣的朋友可以看文章结尾推荐的几篇关于Idea和Eclipse的讨论文章。这里介绍几款笔者自己常用的Idea插件。

IDEA插件简介
常见的IDEA插件主要有如下几类：

常用工具支持
Java日常开发需要接触到很多常用的工具，为了便于使用，很多工具也有IDEA插件供开发使用，其中大部分已经在IDEA中默认集成了。例如maven、git、svn、tomcat、jetty、jrebel、Gradle等。

框架集成
集成框架主要是为了提供框架定制的代码和配置的生成，以及快速的访问框架提供的功能。例如集成Spring框架，Mybatis框架等。

UI定制化及优化
UI定制化相关的插件主要提供一下个性化需求定制，例如修改编辑区的背景图片插件、修改代码颜色等。

其他编程语言支持
IDEA主要支持Java，为了使用其他语言，可以使用一些支持其他语言的插件，通过这些插件可以实现语法分析，配色主题，代码格式化和提示等功能。例如Go语言的支持的插件。

个人或者公司特殊需求
公司内部插件

实用插件介绍
这里简单介绍一些笔者日常开发中使用到的插件。 以下是我的IDEA中自己安装的插件列表。我会主要介绍这些插件。其中被我打码的就是公司内部插件。

my-plugins
IDEA插件安装
IDEA的插件安装非常简单，对于很多插件来说，只要你知道插件的名字就可以在IDEA里面直接安装。

Preferences--->Plugins--->查找所需插件--->Install

或者

Preferences--->Plugins--->Install plug from disk --->选择下载好的插件安装